(脇谷 秀) うっ…｡
(秀) あぁ…｡
♪～
キャ～!?
ハァ ハァ… キャ～!?
💻(ｱﾅｳﾝｻｰ) 一昨日 公園で
遺体となって発見された→
ｿｰｼｬﾙﾈｯﾄﾜｰｸｻｲﾄの開発者
脇谷 優さんのお通夜が→
今夜 営まれますが
その死をめぐって→
インターネット上では
さまざまな憶測が飛び交い→
話題となっています｡
💻 脇谷 優さんは 大学時代から→
画期的なｺﾐｭﾆｹｰｼｮﾝﾂｰﾙを
立案 開発し→
その経済的な有用性からも
数々の賞を獲得していますが→
その名を全国的に
知られるようになったのは→
３年前に 独自のｿｰｼｬﾙﾈｯﾄﾜｰｸの
ｼｽﾃﾑを公開したことからでした｡
💻 今では 幅広い層から支持され
このシステムを利用する人は→
世界で10億人を超えている
といわれていますが→
ネット社会を さらに拡張する
今後の脇谷さんの ひらめきに→
期待が高まっていたところでした｡
💻 では 次のニュースです｡
💻 横浜の港に停泊していた
貨物船から 密輸品が…｡
♪～
カンパ～イ！
(西尾) っていうか何なの？ それ｡
(秀) ん？ 何が？
(深堀) その格好 身内に
不幸でもあったんですか？
(秀) うん 死んだよ ウチの兄貴が｡
(深堀) 兄貴って…
あの脇谷 優さんですか？
(秀) うん｡
>> マジだ ネットのニュースで
大騒ぎになってます｡
ガチなの？
>> ガチです｡
なら なおさら ここにいちゃ
マズいでしょうよ｡
(秀) 冷めるようなこと いいなさんな｡
兄の名前は 脇谷 優
俺の名前は 脇谷 秀｡
２人合わせて｢優秀｣ですが
優れているのは 兄の優｡
俺は あくまで ぶら下がりの…｡
>> 脇役君｡
(秀) はい！ その通り｡
いや あのね
葬儀に出ても 俺は飾り物｡
兄にとっても 迷惑者｡
だから 俺は
こうして ひそかに→
自分の役割を
全うしてるわけですよ｡
今夜はさ
たった一人の身内を亡くした→
かわいそうな…→
孤独の人生を歩み始めた
門出にさ…｡
おごってくだちゃい｡
>> いやいやいや ご冗談を｡
あの兄貴の遺産なら
半端なく あるはずですよ｡
(秀) 何だよ？ それ｡
>> ここは普通 秀のおごりでしょう｡
(秀) えぇ～｡
何の｢うん｣だよ それ…
ねぇ ちょっと どこ行くの？
(西尾:深堀)
♪～ 脇谷 秀 脇役く～ん！
(秀) もう いいっつうの はいはい
分かったよ おごるよ！ もう｡
(西尾:深堀)
♪～ 秀 脇役く～ん！
(秀) すみません
僕もテキーラ３つ ショットで｡
(秀) 何だよ… 全然ねえよ｡
(謎の男) お困りですか？
(秀) いえ｡
(謎の男)
よかったら これ どうぞ｡
(秀) あぁ いえ
友達に借りるんで 大丈夫です｡
(女性達の笑い声)
(謎の男)
今 戻ったら 邪魔になる｡
ねぇ｡
(秀) じゃあ すみません｡
♪～
>> 乾杯 天国の 脇谷 優に｡
どうかしましたか？ 脇谷 秀君｡
(秀) 何で 僕の名前
知ってるんですか？
>> あなた 罪な人だ｡
(秀) どちら様です？
>> 私は 何でも知っている｡
あなたの兄の死の真相も｡
(秀) 何の冗談ですか？
>> フッフ｡
私に いわせれば→
兄の葬儀の日に こんな所で
フラフラしてる君のほうこそ→
何の冗談なんだろう？
ハッハハハ｡
それは 気を紛らわしたいから？
兄を殺した事実に
耐えられなくて｡
脇谷 優を殺したのは君だ｡
(秀) 何なんですか？ どうかしてるよ｡
♪～
お待ちなさい 脇谷 秀君｡
どうかしてるのは 君のほうだ｡
(秀) 僕が兄貴を殺すわけないだろ｡
何なんだよ これ｡
>> 知らない人に
ついて行ってはいけません｡
知らない人に 物を貰っても
いけません｡
(秀) お前…｡
>> 私 いいましたよ｡
あなたは 罪な人だって｡
人は罪を犯す｡
罪を犯した者は その罪と…→
向き合わなければ
いけないんですよ｡
ハッハハハ…｡
ハッハハハ…！
ハッハハハ… ハッハハハ…！
(秀) 何だ？ ここは｡
(秀) 何なんだよ これ｡
(雄山雄一) ＼気づいたか？／
(雄山) あぁ～ 久しぶりに よく眠れた｡
(秀) あなた 誰なんですか？
(雄山) あなたは→
輝く星は好きですか？
(秀) はい？
(雄山) 多くの人間は
輝く星を見て 希望と呼ぶ｡
屋根のない生活では→
星は ただ絶望を
浮き立たせるだけの存在だと→
その正体に
気づくことができるのに｡
(秀) 何なんだ この人
もう 何だよ！ これ｡
(雄山) あんた！
これ ついてないか？
(秀) 何だ？ これ｡
(雄山) ｢２｣か… やっぱり ついてたか｡
(秀) 何の数字だよ これ｡
(雄山) 選ばれたようだ｡
あんたも私も 他の者達も…｡
(秀) 他の者？
>> ＼出してくれよ！／
＼どうなの？ マジで／
＼何だよ ここ／
＼何なの？ ここ／
(天の声)
皆様 おはようございます｡
お元気に お目覚めですか？
これから
格子の戸を解錠いたします｡
まずは 皆様に
お集まりいただきましょう｡
♪～
(風間) おいおい…！
一体 何なんだよ これは｡
(秀) いや あの…
僕は 変な男に話しかけられて→
そしたら記憶がなくなって
もう こんな状態に…｡
(緑) 変な男？ 私も！
(岩見サキ) 私もです｡
>> 俺もだよ｡
あんたも？
(沙弥) みんな そうなんでしょ？
何だよ！ トゲあんなぁ｡
あなたに ｢あんた｣なんて
いわれる筋合い ないですよね？
う～わ キッツ！
(秀) それより
ここは どこなんでしょうね？
(藤堂) その質問は無駄ですよ｡
(藤堂)
皆が同じ疑問を持っている｡
その状況で どこか問う｡
無駄だ｡
(風間) ここにも 何か
怖え～のがいるね｡
(雄山) 人間は すべからく
恐ろしい生き物だ フッフ！
(風間) こっちには 変な奴いるし
ハッハッハ！
(サキ) 何だか 目まいがする｡
揺れてる気がするけど…｡
(秀) 大丈夫ですか？
(秀) あの… さっきの声は
何だったんでしょう？
結局 集められても… ねぇ？
変な箱しかないし｡
(緑) 開けてみちゃいなよ！
(秀) いや ｢みちゃいなよ｣って
イヤですよ｡
>> 男のくせに ビビりだね｡
分かったよ！ 俺が開けてやるよ！
(サキ) やめたほうが いいと思います｡
(風間) 大丈夫 大丈夫！
(沙弥) よしなさいよ！
何も考えずに行動して→
みんなを危険にさらすかも
しれないって考えない？ 普通｡
｢みんなを危険に｣だ？
ヘッヘッヘ…→
てめぇの心配しかしてねえくせに｡
あんたみたいなタイプってさぁ→
すぐ… もう
すぐ主導権 握りたがるよね→
俺は 訳が分からない
っていう状況がイヤなわけ｡
なぁ そこの にいちゃん
いやいや お前だよ｡
何か 俺だとダメらしいからさ
あの箱 開けてよ｡
(小宮) ウザいんだよ｡
あっ？ 何だよ｡
(秀) いやいや…
ちょっと ダメダメダメ…！
(雄山) パンドラの箱だ！
(秀) え？
(雄山) パンドラの箱だ｡
♪～
(雄山) 人は 異物を恐れ→
争いを起こす｡
そして やがて 箱は開けられ→
新たな災いが広がって行く｡
ヘッヘッヘ…！
(サキ) 目まいが…→
耳鳴りがする！
(秀) 大丈夫ですか？
(ハウリング)
(天の声) 皆様
ようこそお越しくださいました｡
おい 誰なんだよ｡
ってか これ 何のイベント？
(風間) 俺さ 仕事あるんだけど｡
(天の声) あなた達は
ここを出られません｡
何のドッキリのつもり？
超サムいんだけど｡
(秀) それ どういうことですか？
>> 低俗な悪ふざけよ
付き合ってる暇なんかないわ｡
(天の声)
皆さんが状況を理解できて
いないのも無理はない→
皆さんは 今 青くきらめく
大海原の上を漂っているのです｡
(サキ) 海の上？ 漂ってる？
揺れる…｡
揺れてる！ イヤ～!?
♪～
何のつもりですか？
なぜ 我々は海の上なんかに…｡
(天の声) そうです 不思議ですね｡
目が覚めたら そこは海の上｡
その上 あなた達は
知り合いでもなければ→
職業 年齢 育って来た環境も違う｡
しかし たった１つ
共通点があります｡
それは あなた方全員
犯罪者だということです｡
(秀) 犯罪者？
(天の声) あなた達には
それぞれの罪がある｡
この航海は その罪を
告白していただくために→
仕立てられたのです｡
(風間) ハッハッハ…｡
罪？ 何だ そりゃ｡
いってみなさいよ！
(天の声) それは 何でしょう？
風間善次郎さん 柏原 緑さん｡
私達のどこが 犯罪者なわけ？
(天の声) 自分から お話しなさい
皆川沙弥さん｡
問題なのは 平和ボケした
皆さんの浅はかな思考→
生き方です｡
(秀) 平和ボケ？
(天の声) そんな皆さんでも
この世の中が理不尽で→
ズルく 不条理であると
感じているはず｡
その不条理な世の中で
自分が正常に→
罪なく生きていることこそ→
罪だと思ったことは
ありませんか？
あなた達は
立派な犯罪者なのです｡
何なんだよ そんなこといったら→
悪いことなんて
みんな やってんじゃねえかよ｡
(天の声)
よいヒントです 小宮ユウさん｡
しかし あなた達は
何も分かっていない｡
だから
罪と向き合っていただくため→
罪に深くかかわる数字を
それぞれに刻み込みました｡
あなたの罪は何ですか？
その手に ｢２｣の数字を刻まれた
脇谷 秀さん｡
｢30｣という数字に
覚えは ありませんか？→
皆川沙弥さん｡
｢515｣とは 何のことですか？
小宮ユウさん｡
｢1001｣とは？
風間善次郎さん｡
｢117｣とは？ 柏原 緑さん｡
何なの？ こいつ！
(天の声) おびえている場合では
ありませんよ｡
｢1417｣の岩見サキさん｡
何を見つめているのですか？
｢00｣の雄山雄一さん｡
藤堂 司さん→
｢54321｣とは
何の罪なのでしょう？
(サキ) 私達に
どうしろっていうんですか？
(天の声)
あなた達には いくつかの
ゲームをしていただきます｡
ゲームというからには
賭けられるものがあるべき｡
賭けていただくのは
あなた達の…→
命｡
(秀) 命？
(天の声) 命を賭ける｡
あなた方が気楽に使う
それとは違い→
真実の意味として｡
(沙弥) 何をさせる気なの？
(天の声) １つ 最大のルールを｡
これから始めるゲームの中で→
手の数字の意味に気づき
罪を告白することができれば→
その人は その時点で ゲーム終了｡
この船から下りることを認めます｡
さぁ 全ての始まりとなる→
その箱をお開けください｡
命を賭けたゲームは
始まります｡
(サキ) 待って！
そんな一方的な理由で
ひどいじゃないですか！
♪～
(風間) あんたが開けろよ｡
(沙弥) 最初に開けるっていったの
あなたじゃない｡
あなたの言葉 軽いのね！
(藤堂) それは 間違っている
さっきとは状況が違う｡
皆川さんは
うまく危険から逃れようと→
すり替えているだけです｡
ねぇねぇ→
｢震えてたら 誰も私を攻撃しない｣
っていう ズル～い においが→
プンプンすんだけど！
(サキ) そんなんじゃありません｡
(秀) いや まぁまぁ ほら
ケンカは やめましょうって ね｡
一度 落ち着きましょう｡
(雄山) ｢ケンカは よくない 落ち着け｣｡
ハッハッハ…｡
そういう君が
一番 卑怯者じゃないか｡
(秀) えっ？
(雄山) 仲裁するふりをして 自分を
安全な立場に置こうとしてるだろ｡
(秀) いや そんなことは…｡
>> お前 ひとにいえる身分かよ｡
(雄山) あぁ!?
どういう意味だ？
>> 知るか！
(雄山) ハッハッハ…｡
これだから 人間は怖い｡
君達は
みすぼらしい姿をした私を見て→
箱を開ける
犠牲者になればいいと思ってる｡
ヘヘ…｡
人間は いつもそうだ｡
自分勝手な常識の中で
序列をつけ→
自分を安全圏に押し出そうとする｡
この卑怯者達が ヘッ！
いいだろう｡
私が 開けてやろうじゃないか｡
(秀) いや ちょっと…｡
♪～
(箱を開ける音)
フフっ 何だよ！
別に何も起きねえじゃねぇかよ｡
ハハハ…！
お前ら 踊らされやがって｡
(銃声)
(雄山) うわっ…！
>> うわっ！
(緑) キャ～！
(天の声) ゲームは続きます｡
皆さん 箱の中から
お好きな服をお選びください｡
中には
皆さんの数だけの囚人セット→
そして
看守セットが２つ入っています｡
(秀) 何いってんだよ｡
こんなの｢賭ける｣って
おかしいだろ｡
(天の声)
これは皆さんが導いた結果です｡
止めるふりだけした人
祈る格好だけした人→
危険作業は人任せ｡
いいんですよ
皆さんは そうして→
ご自分の安全だけを考えて
ゲームに臨めば｡
あなた達には 許されざる罪がある
その罪こそ→
ここに集められし
無自覚な７名の乗船者が背負う→
現代の ７つの大罪なのです｡
死ぬ気で生きてください｡
(風間) まずは みんなで
生き残る方法を考えるべきだ｡
汚ねぇんだよ おめぇは｡
こんな状況で
看守を選ぶのは当然よ｡
どう考えたって 看守のほうが
リスクは少ないよな｡
♪～
＼早く 罪 認めたほうがいい…／
＼これって
罪人の船ってことだよね／
＼風間って奴 マジ腹立つよな／
＼秀君 かわいい／
♪～
(謎の男)
〔脇谷 優を殺したのは君だ〕
(天の声)〔あなた方全員
犯罪者だということです〕
(秀) 俺が犯罪者？
(天の声) さぁ 罪人達の出航です｡
♪～